levigo spendet Laptops für Ukraine-Hilfsprojekt der Waldorfschule. Vor ein paar Tagen erreichte uns ein Hilferuf der Waldorfschule in Böblingen. Sie stehe in Kontakt mit einer Partnerschule in Odessa, einer Hafenstadt in der Ukraine. Seit einem Schüleraustausch vor ein paar Jahren hat sich zwischen den Schülern und Schülerinnen aus Deutschland und der Ukraine eine bis heute anhaltende Freundschaft entwickelt. Nur die Coronakrise hatte bislang ein Wiedersehen verhindert. Doch mit dem Angriff Russlands auf die Ukraine hat sich die Situation über Nacht dramatisch verändert. Durch die Lage am Schwarzen Meer ist Odessa von großer strategischer und wirtschaftlicher Bedeutung im Krieg gegen die Ukraine und wurde zum Ziel der russischen Angriffe. Ein Brief an die Partnerschule in der Ukraine. Die Schüler und Schülerinnen in Deutschland wollten nicht untätig und hilflos zusehen, wie ihre Freunde in der Ukraine unter Beschuss geraten. Kurzentschlossen verfassten sie einen Brief in russischer Sprache und schickten ihn an die Partnerschule in Odessa. In dem Brief stand: „Kommt her nach Deutschland. Wir nehmen euch bei uns auf.“ Was beim letzten Schüleraustausch schon einmal gut funktioniert hatte, sollte nun auch wieder funktionieren: Die Unterbringung ukrainischer Schüler und Schülerinnen in deutschen Gastfamilien. Mehr als 300 Geflüchtete sind auf dem Weg nach Böblingen. Doch was dann passierte, damit hatten die Initiatoren der Waldorfschule nicht gerechnet: Der Brief verbreitete sich in der gesamten Schule, und nicht nur die Schüler und Schülerinnen selbst packten ihre Sachen und machten sich auf den Weg nach Deutschland. Auch ihre Familien, Geschwister, Mütter, teilweise Großeltern wollten mitkommen. Inzwischen erwartet die Waldorfschule mehr als 300 Geflüchtete aus der Ukraine!. Um diesem unerwartet großen Ansturm gerecht zu werden, stellten die Lehrkräfte und Eltern der Waldorfschule kurzerhand ein ehrenamtliches Organisationsteam zusammen. Einige opferten dafür sogar ihre geplanten Faschingsferien. Auch unter den ersten ukrainischen Eltern, die mittlerweile in Deutschland angekommen sind, fanden sich spontan Helfende, die die Aktion bereitwillig unterstützen wollen. Kostenlose Laptops für das Helferteam. Nun fehlte nur noch das benötigte technische Equipment. Und so landete der Hilferuf schließlich bei der levigo Firmengruppe in Holzgerlingen. Natürlich wollten wir hier gerne helfen. Kurzerhand haben wir also zwei verfügbare Laptops im Bestand gesucht, mit aktuellem Windows-Betriebssystem aufgesetzt und am gestrigen Montag, den 07. März, als kostenlose Dauerleihgabe an die Waldorfschule Böblingen überreicht.. Olga Myshusta nahm die beiden Laptops entgegen. Sie ist selbst erst vor wenigen Tagen mit ihren zwei Kindern nach Deutschland gekommen und hatte sich spontan bereit erklärt, die Organisation und Unterbringung der restlichen Geflüchteten mitzuunterstützen. „Es hilft mir, mich abzulenken und selbst etwas zu tun, damit ich nicht ständig nur am Handy hänge, die Nachrichten verfolge und auf ein Lebenszeichen von meinem Mann warte“ erzählt Frau Myshusta. Während vor allem Frauen und Minderjährige gerade die Ukraine verlassen, bleiben die meisten Männer vor Ort, um ihr Land gegen die Angriffe Russlands zu verteidigen. Was das für die betroffenen Familien heißt, mag man sich kaum vorstellen. Aber Olga Myshusta war es anzusehen. Die beiden zur Verfügung gestellten Laptops sind zwar gefühlt nur ein kleiner Tropfen auf den heißen Stein. Aber hoffentlich einer, der hilft. Unser Dank gilt dem großartigen Engagement der Waldorfschule Böblingen – und den vielen tapferen Menschen aus der Ukraine. Wir hoffen gemeinsam mit euch, dass dieser Albtraum bald ein Ende hat. Wer das ehrgeizige Projekt der Waldorfschule ebenfalls unterstützen möchte: Momentan werden vor allem finanzielle Spenden noch gebraucht. Damit die Spenden auch steuerlich geltend gemacht werden können, sollten Spendewillige den folgenden Link zu verwenden:. https://www.freunde-waldorf.de/waldorf-weltweit/direkt-spenden-waldorf-weltweit/?tw_target=Odessa-WS_BB. Alternativ können die Spenden auf folgende Bankverbindung überwiesen werden:. Waldorf Weltweit | GLS Bank | IBAN: DE47430609670013042010 | BIC: GENODEM1GLS Bitte angeben: Odessa-WSBB + Ihre Adresse (für den Spendenbescheid). Die Spenden kommen zu 100% an!
